# 二、开发板的第一个APP

采用的方法是开发板通过NFS挂载虚拟机的目录，达到ubuntu和开发板共享目录，方便传输文件，前提是配置好相应的环境。

# 1. 交叉编译链的配置

为什么要使用交叉编译工具？

> 使用交叉编译工具使得在不同体系结构、操作系统或硬件平台上进行开发更加灵活和实现。这对于嵌入式系统、嵌入式 Linux 开发、嵌入式设备、移动应用开发和其他跨平台开发场景非常有用。交叉编译工具帮助开发者充分利用不同的硬件和操作系统，从而在各种环境中部署应用程序和软件。

具体的配置方法不说，后面讲，使用一键配置：

直接在~/.bashrc文件里添加下面内容：

```docker
export ARCH=arm
export CROSS_COMPILE=arm-buildroot-linux-gnueabihf-
export PATH=$PATH:/home/book/100ask_imx6ull-sdk/ToolChain/arm-buildroot-linux-gnueabihf_sdk-buildroot/bin
```

> **这里自己踩过的坑：**
>
> 1. 使用的shell不是bash，但在~/.bashrc里配置了环境变量
> 2. 环境变量的路径不对

所以使用的声明shell，就在对应的启动配置文件里进行配置，不光包括环境变量，下面是shell的启动配置文件的说明(用zsh说明):

​`~/.zshrc`​ 是 Zsh Shell 的启动配置文件，用于定义和设置用户特定的 Shell 环境变量、别名、函数和其他自定义配置。每当你启动一个新的 Zsh 终端会话时，Zsh 会自动执行 `~/.zshrc`​ 文件中的命令，以确保你的 Shell 环境以及自定义设置得到正确的初始化。

以下是 `~/.zshrc`​ 文件的一些常见用途和内容：

1. **设置环境变量：**  你可以在 `~/.zshrc`​ 中设置环境变量，如 `PATH`​、`EDITOR`​、`LANG`​ 等，以影响终端会话的行为。
2. **创建别名（alias）：**  你可以定义别名，以简化长命令或为常用命令创建快捷方式。例如，你可以为 `ls`​ 命令创建别名，以添加特定选项或缩写。
3. **定义函数：**  你可以在 `~/.zshrc`​ 中定义自定义函数，以执行特定任务或操作，然后在终端中调用这些函数。
4. **设置提示符（prompt）：**  你可以自定义 Shell 的提示符，以包括有用的信息或外观设置，如颜色和样式。
5. **加载其他配置文件：**  你可以使用 `source`​ 或 `.`​ 命令加载其他配置文件，以保持 `~/.zshrc`​ 文件的整洁，或者为特定任务加载配置。
6. **其他自定义设置：**  你可以根据个人偏好和需求，添加其他自定义配置，以适应你的工作流程。

总之，`~/.zshrc`​ 是一个用于个性化你的 Zsh Shell 环境的文件。你可以在其中添加各种自定义设置，以使 Shell 更适合你的需求和工作方式。每次打开新的 Zsh 终端会话时，这些设置都会自动加载。

‍

> **然后我在~/.zshrc里配置了交叉编译工具链的别名，为了方便使用：**

```makefile
alias mygcc='arm-buildroot-linux-gnueabihf-gcc'
```

这样以后使用交叉编译工具链就直接使用`mygcc`​了。

# 2. 使用交叉编译链编译程序

比如有一个hello.c，需要编译为hello可执行程序，使用如下命令：

```shell
arm-buildroot-linux-gnueabihf-gcc -o hello hello.c
```

这样，就生成了在开发板可执行的程序，放到开发板就能直接执行了。

‍
